Ongelmia:


Nimi: Maanjäristys

Selitys: "Jumalat ovat vihaisia meille. Kaikkia sukuja on kohdannut onnettomuus ja heidän tilansa ovat kokeneet suurta vahinkoa. Miten toimimme?"

Kohteet: Kaikki

Paatokset: 	 1. "Voin auttaa teitä korjaustöissä viidellä kullalla per suku." (jos varaa)
           	 2. "Kansa on selvästikkin käsittänyt jotain väärin. Annas kun selitän, mistä tämä johtui." (jos hyvissä väleissä maagisen suvun kanssa)
           	 3. "Jos jumalat ovat tosiaan niin vihaisia meidän on uhrattava neitsyt (x) suvulta mitä pikimmiten." (jos hyvissä väleissä uskonnollisen suvun kanssa)
           	 4. "En näe miten tämä ongelma koskee minua."

Vaikutukset: 1. -5 kultaa per suku, +20 vaikutettujen sukujen välit.
	     2. +10 Ei uskonnolisten sukujen välit, -10 uskonnolisten sukujen välit kuninkaaseen ja maagiseen sukuun, jolta kuningas sai idean. (paitsi jos myös maaginen).
             3. +10 Vaikutettujen sukujen välit paitsi -10 neitsyen suvun välit kuninkaaseen ja uskonnoliseen sukuun, jolta kuningas sai idean.
             4. -20 Kaikkien sukujen välit.



Nimi: Tuhopoltto

Selitys: "Viimeisen viikon sisään on 4 aatelisen tiluksilla ollut tuhoisia tulipaloja, tällaista sattumaa tuskin on olemassa, joten jokin ulkopuolinen aiheuttaa ongelman. Miten selvitämme tilanteen?"

Kohteet: 4 sattumanvaraista sukua joilla on aatelisuusastetta.

Paatokset:   1. "Järjestetään sotilaat vartioimaan alueita, nappaamme polttajan kyllä!" (jos hyvissä väleissä sotilassuvun kanssa)
	     2. "Korvataan vahingot kullalla, kaikki asiat voidaan ratkaista sillä." (jos varaa)
             3. "Uskottelemme heille tekevämme kaikkemme, eiköhän se riitä. Kyllä polttaja lopulta rauhoittuu" (jos hyvissä väleissä aatelissukujen kanssa)
             4. "Aatelisten ongelma se on, ei minun."

Vaikutukset: 1. +10 aateliskohteiden välit, -10 liittolaissotilaiden välit.
	     2. -20 kultaa, +10 välit aatelissukujen kanssa
             3. +10 atteliskohteiden välit -20 muiden aatelissukujen välit 
             4. -20 Aatelissukujen välit



Nimi: Riskialtis sijoitus

Selitys: "Olemme hiljattain saaneet haltuumme harvinaisen hedelmälajikkeen liikekumppaniltamme. Uskomme sen viljelyn tuottavan meille suurta voittoa, tarvitsemme kuitenkin tukea isomman tilan perustamiseen. Voisitteko kenties tukea yhteistä hyväämme?"

Kohteet: Kauppias-Maanviljely suku

Paatokset:   1. "Tottakai, paljonko tarvitsette?" (Jos varat riittävät alkusijoitukseen)
	     2. "Järjestän teille maa-alaa muilta suvuilta, saatte tilanne."
             3. "Kokeilen mielelläni tätä, mutta vain itse!"
             4. "Viekää rehunne muualle."

Vaikutukset: 1. -30 kultaa, + 20 ruokaa ja +5 kultaa + tyytyväisyys kohteen kanssa.
	     2. -tyytyväisyys muilta maalaissuvuilta, +20 ruokaa +5 kultaa + tyytyväisyys kohteen kanssa.
             3. - tyytyväisyys kaikilta maalaissuvuilta, +15 ruokaa +10 kultaa.
             4. - tyytyväisyys kohteen kanssa.



Nimi: Maakiista

Selitys: "X:n isäntä Jussi on ojittanut pellon ja rakentanut talon kirkon maalle. Kirkon (Korkein uskonnollinen suku Y) kanssa on ollut suullinen sopimus, että joutomaalle rakennettu talo ja osa pellosta siirtyisi isännän Jussin omistukseen, mikäli hänen peltonsa tuottaisi hyvin.
	Nyt Y on pakkolunastamassa kaiken maansa takaisin lupauksista huolimatta ja tarjoamassa kallista vuokrasopimusta sen sijaan."

Kohteet: Maanviljelijäsuku

Paatokset:   1. "Maa kuuluu sille, joka on sen eteen eniten tehnyt töitä. Saatte maan omistuksen nimiinne!"
	     2. "Vuokrasopimus on kohtuullistettava ja vuokran määräksi riittää vain kaksi viljasäkkiä vuodessa"
             3. "Olette vaatimassa itsellenne maita joita ette omista. Rankaisen teitä 20 ruoskaniskulla."
             4. "(Älä tee mitään)"

Vaikutukset: 1. Muutaman muun (satunnaisesti valitun) maalaissuuku +3 ja heidän tuottavuutensa kasvaa. 
								Suhde: Maalaissuku - Uskonnollinen suku +10
								Suhde: Uskonnollinen suku - Kuningas -20
	     2. Uskonnollisten sukujen kunnioitus +20
             3. X:n kunnioitus -10 ruoka +10
             4. Uskonnollisten sukujen kunnioitus +10



Nimi:

Selitys:

Kohteet:

Paatokset:	 1.
						 2.
             3.
             4.

Vaikutukset: 1.
						 2.
             3.
             4.



Nimi:

Selitys:

Kohteet:

Paatokset:	 1.
						 2.
             3.
             4.

Vaikutukset: 1.
						 2.
             3.
             4.
